# Test Волошко Сергей

**Тестовое задача 1**

1) По вашему - кто такой QA инженер?
QA инженер - это специалист который контролирует и поддерживает проект на всех стадиях разработки и после релиза, выявляет и устраняет ошибки. QA инженер ведет документацию (тест-кейсы/чек-листы), модернизирует делая ее актуальными для текучего проекта и понятными для всех участников команды разработки.
2) Что такое тестирование?
Тестирование - это проверка програмного обеспечение, системы или приложения на соответствие заданым требованиям. Выявление ошибок и неполодок(багов).
3) Зачем вообще проводить проверку ПО?
Проводить проверку ПО в первую очередь нужно для обеспечения качества, чтобы заказчик  на релизе получил именно тот продукт за который заплатил, а пользователь комфортно и без проблем пользовался им. Во вторых сохранить лицо и авторитет компании.


**Задачи на тестирование**
**1) Тест сломанного тостера.**
   
Первым делом нужно узнать технические характеристики, для кого он предназначен(пенсионеры, дети, взрослые, люди с ограничеными возможностями и т.д.), какой хлеб будет готовиться,что конкретно сломано и как это будет влиять на ожидаемый результат в некоторых проверках чек-листа. Например у него отсутствет провод подключения к сети и по сути его адекватно протестировать не получится( Ожидаемые результат- не должен работать от слова совсем, тут и без чек-листа понятно будет,что фактический результат совпадает с ожидаемым).

Чек-лист

1) Включение/выключение
2) Регулирование температуры нагрева
3) Установка и извлечение хлеба(коректность работы рычага и размер ломтика хлеба)
4) Коректность приготовленого продукта(для каждого типа хлеба и разной температуры)
5) Нагрев корпуса 
6) Сетевой провод ( на эластичность, растягивание)
7) Вилка ( соответсвует ли стандартам страны где он будет преминяться)



**В приложении к тестовому заданию вы найдете 2 скриншота - реальное приложение (приложение №1) и макет (приложение №2). Найдите ошибки при реализации. Опционально - дайте рекомендации по улучшению**




 1) Не коректная информация для пользвателя.
 Ожидаемый результат " Карта готова", "Карту можно забрать", "Закрыть". Фактический результат "Доставка карты", "Доставим карту", "Готово"


Рекомндации


В ожидаемом результате не указан населеный пункт.




 **Вам передали на тестирование калькулятор и список проверок к нему, которые написал предыдущий QA. Требования описаны чуть ниже. Ваша задача - проверить корректность этих проверок**




1) В пункте 4 не верный ожидаемый результат.Если умножить 15 на 25, мы получим 375
2) В пункте 5 не верное округление десятичных дробей. Если мы 1,2 разделим на 7, то получим 0,17142857142. При условии что калькулятор должен корректно округлять десятичные дроби до пяти знаков после запятой. Фактический результат 0,17143.
3) В пункте 6 ожидаемый результат долже -1. При операции -1+1 на данном устройстве может быть распознано только одно действие.
4) В пункте 7 орфографическая ошибка в слове четыренадцать. Фактический результат должен быть "Не коректный код"
5) В пункте 8 калькулятор должен отображать 5 знаков после запятой. Из этого следует, что ожидаемый и фактический результаты должны быть 314,15926.


**Логическая задача**


5 пиратов собираются разделить 100 золотых монет. Порядок пиратов определен – известно кто 1й 2й и так далее. По традиции пираты делят деньги следующим образом. 1й пират предлагает вариант деления денег. Все голосуют за или против этого варианта. Если голосов против более половины пирата убивают и следующий делит по тем же правилам. Когда дело касается денег каждый пират отлично умеют считать и поддержит предложенный вариант если он для него выгоднее чем альтернатива. Как 1му пирату получить максимально возможное количество денег и остаться в живых.


Ответ:98

   
